E aí, nessa operação assistida toda aqui, esse foi o sistema mais interessante e muito
bem criado, que é o famoso split payment, ou seja, pagamento repartido.
Então, split payment vai impactar fluxo de caixa drasticamente.
O que é esse split payment?
Que nós vamos ter alguns modelos dele.
Quem paga o imposto é o adquirente.
Split payment, quem paga o imposto é o adquirente, quem adquire.
Instrumento que pode ser usado, PIX, cartão de crédito, cartão de débito, qualquer
meio eletrônico de pagamento haverá a aplicação do split payment.
Então, o que é isso?
Eu vendo uma mercadoria no valor de 10 mil, mando o boleto lá para o meu cliente para
receber daqui a 30 dias.
Ele vai no banco pagar o boleto, quando chegar no banco, o banco, através do split payment,
online, vai checar se alguém já pagou o tributo, se não pagou, ele já vai reter 28%.
Se for 28%, perfeito, o banco já retém.
Eu só recebo o líquido 7,200, então olha o impacto no fluxo de caixa, no meu capital
de giro.
Ao invés de eu receber os 10, trabalhar esse recurso e daqui 30 dias pagar o meu imposto,
30, 40 dias, que é como ocorre hoje, não, quando o meu cliente pagar, já retém.
Eu recebo só 7,200 e não 10 mil, 28 já vai direto, 280 já vai direto para o governo.
Isso é o split payment, pagamento repartido, perfeito?
Então nós vamos ter o split payment online, nós podemos ter o split payment offline,
e eles já se programaram, sabendo que o sistema pode ficar fora do ar, como ocorre com o EK
aqui hoje, por exemplo.
Então o split payment offline, eu vou lá pagar o meu boleto, está fora do ar, ele
não vai nem olhar.
Ele vai reter os 28.
Ponto.
Ah, mas alguém já pagou.
Quando o sistema voltar no ar, eles falaram em três dias, estão tentando fazer para
o mesmo dia, eles vão checar se realmente já havia pago, eles vão fazer um crédito
para você no sistema do split payment dos 2,800, entendeu?
De qualquer maneira, já impactou o teu fluxo de caixa.
Eu vou ter também o split payment setorial, que eles vão criar uma alíquota padrão
para determinados setores, grandes atacadices, etc., que vai ser aquele lá e no final do
mês eles ajustam para mais ou para menos.
Então, é um mecanismo inteligente, não tem por onde escapar, é como se fosse retenção
da fonte.
Instrumentos que não podem ser usados, dinheiro ou cheque.
Se eu pagar em dinheiro ou cheque, quem é que usa cheque hoje?
Dinheiro também, os valores, então, basicamente, grande maioria vai cair no eletrônico.
Evita-se fraudes, no caso de emissão de notas frias, não tem mais, evitando a fraude a
tendência é baixar a alíquota do tributo.
Quanto mais é o arrecado, menor o tributo, segundo a fala do Ministro da Economia, entendeu?
Esse é o objetivo da reforma tributária.
Então, muito bem pensado, eu estou para dizer para vocês que vai ser o sistema melhor
do mundo, porque toda a confusão está aqui no Brasil, a pior carga tributária, mais
confuso, mais estapafúrdia, portanto, tinha que sair o melhor sistema do mundo.
Eu creio que o split payment brasileiro será um dos melhores do mundo.
Obviamente, estão trabalhando nisso.
Muita água vai rolar ainda esse ano.
Para a gente começar, realmente, a valer para 2027.
Então, um desenho aqui, o split payment fica isso, momento do fato gerador e da emissão
da nota fiscal, arranjo de pagamento, exemplo, pagamento do cartão de crédito, split payment,
pagamento creditado depois do fato gerador, antecipação da IBS e da CBS, efetivo vencimento
do tributo depois da IBS e CBS já terem sido recolhidos.
Certo?
Então, nós vamos ter o recolhimento próprio, quando eu apurar o meu mês, todas as notas
que eu emitir é líquido e certo porque eu tenho que pagar os tributos, IBS e CBS, porém,
nem todas as aquisições que eu tenho eu posso me acreditar, porque eu preciso consultar
a plataforma e verificar se ele está disponível ou não para que eu tome o crédito, se alguém
já pagou o tributo, o meu fornecedor, por exemplo.
Por isso que normalmente eu sempre vou ter split payment, IVA a recuperar ao invés de
pagar, porque o governo já vai recolher antecipado.
Isso impacta fluxo de caixa.